欢迎关注我的专栏( つ•̀ω•́)つ[【人工智能通识】](https://www.jianshu.com/c/e9a7b7b7024d)
[2019年6月专题](https://www.jianshu.com/p/b4c4086c853e)

---
继续本专题的上一篇文章。
这一篇我们只关注青少年人工智能教育主题，即少儿编程学人工智能可以学些什么。

##青少年人工智能编程

有一个朋友对我说，“青少年培训搞人工智能，都是忽悠人的骗子。”我是做这个培训的，他这么对我说，证明他这个人很靠谱。

1984年，邓先生卓有远见的提出“计算机要从娃娃抓起”，之后在全国上下掀起了一阵青少年学习计算机编程的热潮。

然而到90年代中后期，很多老师反映少儿学编程太难了（应该是对于老师来说太难了），要改为学习软件操作，譬如windows、office之类，于是乎，很多人当年的计算机课就是学五笔打字，然后点鼠标用菜单，至于后来中小学的信息课内容，也基本上沦为画网页做PPT之类，和美术课音乐课差不多，反而与理科没什么关系。

至于近年IT行业水涨船高，市场上的“少儿编程培训”又是一波疯长，Scratch、STEAM教育、乐高机器人等“寓教于乐”的课程又是胡乱收割一阵。尽管很快家长们就发觉这些东西基本都是无用的时候，倒也没做反弹，对于中国式家长来说，“哄孩子”本身就是目标服务。

“哄孩子”式的培训注定只能走低端路线，用糟糕的内容，聘糟糕的老师。这注定了它不能成为一个富有商业价值意义的稳固市场。

如今人工智能大潮来了，国家层面又一次给予青少年编程的官方重视，于是乎，各种“哄孩子”式的培训机构又生龙活虎起来，纷纷挥舞起人工智能的大旗，四处招徕生意。

你说这不是忽悠不是骗人又是什么呢？

但是我还是假装认真的来汇总一些朋友之间的讨论，来看看如果我们不做“哄孩子”式的人工智能培训，那又该怎么玩法？


##Python vs C++or其他

回答：Python。
原因：Python好学好用，大家搞人工智能的都在学都在用Python，为什么不用？

不用的原因之一是C++是信息学奥林匹克竞赛（信息学奥赛）的指定编程语言，而Python不是。我的建议是，如果你想让孩子打比赛获奖升学加分，那还是别搞人工智能了，去竞赛辅导班吧。

##小学起步 vs 初中起步

回答：小学起步，四五年级就可以开始了。
原因：没什么原因，越早越好，空着也是让孩子玩土浪费时间，当然如果有其他安排也不错。

很多人说小孩子那么小怎么学得会？我只能说你儿子不一定比你还笨。我培训过三四年级小孩子学C语言的都能学会一些，Python咋就不学会了？四五年级绝对可以学，学不会就骂老师教得不好才对。


##可视化拖拽编程vs标准化规范编码

回答：标准化规范编码。
原因：能上真的就不要玩假的，如果你家娃是三年级以下就当我没说。

很多人的借口还是孩子学不会，这就不解释了。
我再强调一个事情，可视化拖拽编程本质是一种玩具，你听说谁们家买了一个玩具还要报培训班学怎么玩的吗？
如果一种玩具需要报班学怎么玩，我认为这种玩具本身就该死，王者荣耀那么复杂，我看小学生都玩的很溜啊。
什么，你买了乐高？懒人家长，当我没说。有些玩具生产出来就是为了促进父子/母子关系的，你竟然把这个机会交给了培训班的老王...
玩具和工具的根本区别在于是否能生产正常的产品，乐高行吗？Scratch行吗？不服来辩。
可以吗？能上吗？能上就上，别的都是扯犊子。


##项目导向vs系统学习

解释：项目导向就是指先确立一个项目，然后以搞定项目为目标只关注和学习相关知识内容；系统学习指按部就班的把编程语法讲一遍，然后再用掌握的技能做练习。
回答：项目导向。
原因：“同学们好，我们第一天学习中文编码，第二天学习变量类型，第三天学习运算符...”别说了，孩子已经都懵了。小孩子的抽象理解能力不强，你这样设置课程不是把学习曲线变缓，而是故意制造悬崖。

很多人认为没有系统化的学习孩子掌握的知识就很零碎，我的建议是你可以试试看给刚出生的小孩讲中文语法，看看是否有助于他提早学会叫爸爸。

##比赛拿奖vs创客发明

回答：创客发明。
原因：目前人工智能领域没有国家认可的比赛项目，如果明确要比赛拿奖升学特招，还是直接走信息学奥赛比较合适，那个是国家认可的；另外，创客发明，做一些有创新的软件或者自动化硬件，一样有机会申请专利，或者发表论文，这些对于以后出国升学还是很有帮助的。

##人工智能算法vs应用软件编写

回答：先上应用软件编写。
原因：我不认为青少年可以跳过应用软件编程这一关直接进入算法研究领域。如前所述，计算机编程的魅力根本在于对现实世界的认知和模拟，目前来看，行业AI的算法应用也是基于对应用场景的深刻理解才能实现的。

有不少信息学奥赛退下来的同学来学人工智能，他们有很好的数学功底和算法基础，但我仍然建议他们继续学习应用软件编写，这可以加深对计算机编程的深刻理解，又可以加深对现实世界的认知。不要让孩子脱离现实世界，脱离系统，这很重要。

##纯软件编程vs软硬件结合（机器人、自动化）

回答：有区别吗？
原因：都是编程啊。

人工智能的本质是对现实世界的认知和抽象重构能力，最终还是应该应用于现实来改变现实的。所以两者并没有区别。
我的建议是先学习纯软件编程，当深入掌握抽象和重构世界技巧之后再开始机器人智能硬件的创客学习。这主要是考虑使学习曲线更缓。

##纯编程技术vs创意协作能力
回答：都要。
原因：再次强调，人工智能编程的本质是对世界的认知和重构能力，教育的本质是增强这种能力以及赋予幸福能力。社交能力和情商是幸福能力的重要因素，无论从哪个角度都不可忽视。

但不能只选创意协作能力，没有目标、没有技术和项目支持的情商训练基本都是耍流氓，忽悠人的。


##结语

- 孩子的学习能力你不要轻易下断言，让他自己试。
- 凡事大人们要先认真，孩子才不会将之视为儿戏。
- 有功利有目标是好事，但唯利是图就不合时宜了。
- 人工智能也没什么难得，但首先都须要一些付出。


最后再唠叨一遍：

**计算机编程（人工智能）能力的本质是对世界的认知和抽象重构能力。教育既要通过科学手段实现学员大脑神经网络的结构优化，更要注重学员幸福能力的培养和训练。**







---
欢迎关注我的专栏( つ•̀ω•́)つ[【人工智能通识】](https://www.jianshu.com/c/e9a7b7b7024d)

---
###每个人的智能新时代
如果您发现文章错误，请不吝留言指正；
如果您觉得有用，请点喜欢；
如果您觉得很有用，欢迎转载~
---
END