##Java['dʒɑːvə]
当前软件开发行业应用最广、就业量最大的编程语言，在各类编程语言排行榜长期位列第一。是企业软件开发的首选语言，也是Android系统的开发语言。
Java吸取了C++语言的众多优点，是极好的面向对象编程语言，程序员可以很优雅的思维方式编写强大负责的软件程序。

##Html5
HyperText Markup Language，网页开发最主要的编程语言，简单好学功能强大。  Html5是最新版本，2014年发布。

##CSS3
Cascading Style Sheets，层叠样式表，用来给网页元素设定各种样式，美化页面。  CSS3是最新版本，2001年制定。

##JavaScript['dʒɑvə,skrɪpt]
网页编程脚本语言，主要用来实现网页动态效果和各种功能和业务逻辑。  JavaScript是开发者使用最广泛的语音，没有之一。  JavaScript和Java的关系类似雷锋和雷锋塔的关系，半毛钱都没。  Java学不好对于JavaScript没有任何影响。

##jQuery[dʒe'kwɪərɪ]
Javascript的一个框架，就是别人把很多网页常用功能写好了打包在一起成为jQuery给大家用。  jQuery能够操作页面制作动画，以及更多厉害的功能。  jQuery曾经是网页开发的必选工具，但近几年随着Vue、react、angular的兴起，jQuery已经不那么流行了。

##Bootstrap['bʊt'stræp]
JS框架，提供了很多现成的网页元素，可以很快让网页变得美观大方。

##JDBC/MyBatis[mai'beitis]
JDBC,Java DataBase Connectivity即Java和数据库的连通工具。通过这个标准可以方便的控制和操作数据库。
MyBatis也是一个用来操作数据库的数据持久层框架，但它比JDBC更简单更好用，行业应用也越来越广泛。

##DBCP/C3P0/BoneCP[bon si'pi]/Druid ['druːɪd]
Java几种数据库连接池库。Druid由阿里巴巴开源提供。
什么是连接池？由于建立数据库连接是一种非常耗时、耗资源的行为，所以通过连接池预先同数据库建立一些连接，放在内存中，应用程序需要建立数据库连接时直接到连接池中申请一个就行，使用完毕后再归还到连接池中。


##Servlet['sɜvlet]
Servlet（Server Applet）是Java Servlet的简称，称为小服务程序或服务连接器，用Java编写的服务器端程序，具有独立于平台和协议的特性，主要功能在于交互式地浏览和生成数据，生成动态Web内容。
Java Servlet是JSP的技术基础，大型的Web应用程序的开发需要Java Servlet和JSP配合才能完成。

##JSP
JSP全名为Java Server Pages，中文名叫java服务器页面，它可以在web页面的html文件中利用JSP标记插入Java程序代码，变成.jsp文件。用JSP开发的Web应用是跨平台的，既能在Linux下运行，也能在其他操作系统上运行。


##EasyUI
Easyui是一种基于jQuery的用户界面插件集,帮助web开发者不用编写复杂的JavaScript代码也能轻松的打造出功能丰富并且美观的UI界面。

##Ajax
Ajax ,异步 JavaScript 和 XML即Asynchronous Javascript And XML，开源向服务器发送请求获取数据，用于制作具有动态交互数据的网页。

##Json[dʒeɪ'sən]
一种最常用的非结构化的数据信息格式，是互联网数据传输最常用的格式。

##DWR
DWR是一个用于改善web页面与Java类交互的远程服务器端Ajax开源框架，可以帮助开发人员开发包含AJAX技术的网站。它可以允许在浏览器里的代码使用运行在WEB服务器上的JAVA方法，就像它就在浏览器里一样。

##Linux[ˈlɪnəks]/Unix['jʊnɪks]
Unix，初名UNiplexed Information and Computing Service，诞生于1970年贝尔实验室，是一个强大的操作系统。类Unix系统是指类似Unix的系统，包括我们熟悉的Android、iOS、苹果电脑系统MacOS、Ubuntu等都是类Unix系统。Android就是基于Linux的。常见的Linux有用于普通电脑的Ubuntu和适合做服务器的CentOS。

##Git[ɡɪt]/Github[ɡɪt'hʌb]
项目协作和版本管理工具。  多人开发一个项目，共同编写一个文件等各种情况需要有系统的协调管理。  软件需要多次迭代升级，有时候甚至需要回退，这都需要每个文件都有不同版本的跟踪和管理。  Git是免费开源工具。  Github是基于Git技术的在线网站，是当前全球最大的开发者社区，汇聚了全球几乎所有的开源项目，你可以在Github建立自己的项目文件仓库，与全球开发者一起协作。  
Github在2018年已经被微软收购。  
另外可选的网站有Gitlab、Gitbucket，国内的有coding、oschina等。

##MVC/MVVM
MVC，模型视图控制器，Model-View-Controller。
MVVM，模型视图视图模型模型，Model-View-ViewModle-Modle。
大型网站项目开发常用两种架构模式，目的是可以方便的重复使用页面元素，更好的管理网络数据传输，网页和后端服务分离，使网站更强大更稳定，开发更快，维护更容易。

##MySQL[mai'si:kjuːel]
SQL,结构性查询语言Structured Query Language,Mysql目前行业最常用的关系型数据库，用来存储各种数据，可以很方便的查询搜索。
结构性数据一般是指类似Excel表格的数据。

##NoSQL/Redis[re'dis]/MongoDB['mɒŋgəʊ'di'bi]
NoSQL是非关系型数据库，和MySQL不同。非关系型数据库在互联网时代尤其是大数据云计算时代越来越重要，可以应对更多样的数据存储需要。最常见的非关系型数据库有Redis、MongoDB和Memcache。同时这些数据库也经常被用来大幅度提高后端软件的运行效率。很好的结合各种数据库使用，可以使软件程序性能提高成百上千倍。

##Nginx[n'dʒeninks]/Apache[əˈpætʃɪ] /Tomcat['tɑmkæt]
这三个都是常用的网络服务器软件，为网站提供http服务，让用户能够访问到服务器上的网页文件。目前Nginx使用最为广泛，其他两个的使用在逐渐下降。

##第三方登录/移动支付
指某些网站或APP可以使用QQ登录、微信登录、微博登录、支付宝支付、微信支付等功能。这些功能都需要开发者编写代码进行开发，一般都会涉及到前端网页和后端服务器开发。

##云部署
目前几乎所有公司的网站都部署在云端服务器上，即云服务提供商大公司提供的外地服务器，目前国内最大的云服务器提供商是阿里云，占有50%左右的市场份额，其次是腾讯云和微软云等。
云端服务器更加安全稳定，成本更低，技术也更简单，目前一般的部署和维护工作都由普通开发者完成，所以必须了解云服务提供商的各种功能，以及云端操作系统CentOS的使用方法。


##网站性能优化
对于用户量比较少只有几百人的中小型网站来说，性能往往不那么敏感，但是对于用户数以万计数以千万计的中大型商业网站来说，用户打开网页的速度、功能是否灵敏就成为重要的问题。
因此必须掌握前端网页优化方法，加快网页载入速度；也要掌握后端服务器程序优化策略和数据库优化技巧，确保网站稳定高速运行。

##JDBC/MyBatis[mai'beitis]
JDBC,Java DataBase Connectivity即Java和数据库的连通工具。通过这个标准可以方便的控制和操作数据库。
MyBatis也是一个用来操作数据库的数据持久层框架，但它比JDBC更简单更好用，行业应用也越来越广泛。

##Hibernate['haɪbɚnet]
一个开放源代码的对象关系映射框架，它可以自动生成SQL语句，自动执行，使得Java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。

##Struts[st'rʌts]
一个基于MVC设计模式的Web应用框架，它本质上相当于一个servlet，在MVC设计模式中，Struts作为控制器来建立模型与视图的数据交互。
Struts 2是Struts的下一代产品，是全新的Struts 2框架。

##Spring[sprɪŋ] 
一个Java的服务端程序开发框架，它使开发逻辑和业务逻辑更加清晰，利用这个框架可以开发各类企业级服务端程序。
Spring是一个开放源代码的设计层面框架，它解决的是业务逻辑层和其他各层的松耦合问题，因此它将面向接口的编程思想贯穿整个系统应用。

##SpringMVC
基于Spring之上，遵循MVC（模型-视图-控制器）设计原则的前端web开发框架，它是基于Servlet技术实现的。

##SprintBoot/SpringCloud
比SpringMVC更加简单，更加专注于后端微服务开发的后端框架。
SpringCloud是全局微服务的整合与管理，可以看做是对多个SpringBoot微服务的管理。
微服务就是一小组服务功能集合。中大型软件功能众多，往往需要拆分成很多小功能模块进行开发，每个小模块可以单独运行，就叫做微服务。

##JDBC/MyBatis[mai'beitis]
JDBC,Java DataBase Connectivity即Java和数据库的连通工具。通过这个标准可以方便的控制和操作数据库。
MyBatis也是一个用来操作数据库的数据持久层框架，但它比JDBC更简单更好用，行业应用也越来越广泛。

##Spring Data['detə] 
一个用于简化数据库访问，并支持云服务的开源框架。其主要目标是使得对数据的访问变得方便快捷。

##微服务
微服务架构是一种架构概念，旨在通过将功能分解到各个离散的服务中以实现对解决方案的管理。它的主要作用是将功能分解到离散的各个服务当中，从而降低系统的耦合性，并提供更加灵活的服务支持,。

##Dubbo['dʌbəu]
Dubbo是阿里巴巴公司开源的一个高性能优秀的服务框架，使得应用开源高性能的 实现服务的输出和输入功能，可以和 Spring框架无缝集成。

##消息队列
消息队列是指信息在传输过程中保存信息的容器。
消息队列的主要目的是提供路由并保证消息的传递；如果发送消息时接收者不可用，消息队列会保留消息，直到可以成功地传递它。
消息队列中间件是分布式系统中重要的组件，主要解决应用耦合，异步消息，流量削锋等问题,实现高性能，高可用，可伸缩和最终一致性等问题。
使用较多的消息队列有ActiveMQ ['æktɪv]，RabbitMQ['ræbɪt]，Kafka['ka:fka:]。

##大数据技术
大数据，big data，指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。

##Hadoop[ha'du:p]
Hadoop是一个由Apache基金会所开发的分布式系统基础架构。用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。充分利用集群的威力进行高速运算和存储。
分布式系统是指运行在网络上台计算机之上的软件和系统，与我们熟悉的windows只运行在单个计算机上不同。

##HDFS/MapReduce[mæp rɪ'dʊs]
Hadoop的框架最核心的设计就是：HDFS和MapReduce。HDFS为海量的数据提供了存储，而MapReduce则为海量的数据提供了计算。

##HDFS
Hadoop分布式文件系统(HDFS)被设计成适合运行在通用硬件上的分布式文件系统。它和其他的分布式文件系统的区别也是很明显的。HDFS是一个高度容错性的系统，适合部署在廉价的机器上。

##MapReduce[mæp rɪ'dʊs]
MapReduce是一种编程模型，用于大规模数据集（大于1TB）的并行运算。它极大地方便了编程人员在不会分布式并行编程的情况下，将自己的程序运行在分布式系统上。 
并行运算指一次执行多个指令的算法，经常是指在分布式系统上多台计算机多个CPU同时并发执行计算。

##Hive[haɪv]
Hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，可以通过类SQL语句快速实现简单的MapReduce统计，不必开发专门的MapReduce应用，十分适合数据仓库的统计分析。

##HBase[eɪtʃ beɪs]
HBase是一个分布式的开源数据库。HBase不同于一般的关系数据库，它是一个适合于非结构化数据存储的数据库。
结构化数据一般是指类似Excel表这样的结构，比如word文档、图片、视频就是非结构的。

##Storm[stɔːm]
Storm用于在分布式系统上实现实时处理消息并更新数据库，也可以用于对数据流做连续查询，一边计算，一遍把结果输出给用户。
Hadoop主要是处理一批数据，对时效性要求不高，需要处理就提交一个工作任务，而Storm时效性更高，比如实时录音录像、数据更新等。

##Storm核心组件
Storm核心组件有主节点、从节点、进程、线程、协调服务等。

##Zookeeper
分布式协作服务。是Hadoop和Hbase的重要组件。

##Hive[haɪv]
Hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，可以通过类SQL语句快速实现简单的MapReduce统计，不必开发专门的MapReduce应用，十分适合数据仓库的统计分析。

##Pig[pɪɡ]
与Hive类似，也是一个数据分析工具，常用于用于检索和分析数据量较大的数据集。

##Spark[spɑːk] 
Apache Spark 是专为大规模数据处理而设计的快速通用的计算引擎。拥有Hadoop MapReduce所具有的优点；但不同于MapReduce的是，Spark更加快速，能更好地适用于数据挖掘与机器学习等需要迭代的MapReduce的算法。

##Sqoop[skup]
一款开源的工具，主要用于在Hadoop(Hive)与传统的数据库(mysql、postgresql...)间进行数据的传递，可以将一个关系型数据库（如MySQL）中的数据导进到Hadoop的HDFS中，也可以将HDFS的数据导进到关系型数据库中。


##Flume[fluːm]
一个高可用的，高可靠的，分布式的海量日志采集、聚合和传输的系统。

##Mahout[mə'haʊt]
一个开源项目，提供一些可扩展的机器学习领域经典算法的实现，旨在帮助开发人员更加方便快捷地创建智能应用程序。Mahout包含许多实现，包括聚类、分类、推荐过滤、频繁子项挖掘。

##Yarn[jɑn] 
一种新的 Hadoop 资源管理器，它是一个通用资源管理系统，可为上层应用提供统一的资源管理和调度。


