欢迎关注我的专栏( つ•̀ω•́)つ[【人工智能通识】](https://www.jianshu.com/c/e9a7b7b7024d)

---
##量化Quantify
量化，用量词来进行修饰限制对象。
逻辑学最常用的是**全部∀**（倒写的A，即All），**存在∃**（反写的E，即Exists）。

量化，可以解决一些无限但重复的问题，比如：
`1×2=1+1,2×2=2+2,3×2=3+3,4×2=4+4,...100×2=100+100...`
可以简化表示为
`对全部n来说n×2=n+n或者表示为$\forall n(n×2\Leftrightarrow n+n)$

对于以下命题：
`小明的朋友都喜欢唱歌或跳舞`
以小$x$代表小明的一个朋友，以大$X$代表小明的所有朋友，以$P$表示跳舞，$P(x)$表示朋友$x$喜欢跳舞，同样$Q(x)$表示朋友$x$喜欢唱歌。那么上面的命题可以表述为：

$\forall x\in X,P(x)\vee Q(x)$

就是说对于集合X中的任意一个朋友，$P(x)$或$Q(x)$至少有一个为真。其中$\vee$表示**析取**,即只要$P(x)$和$Q(x)$有一个成立即可。

##命题逻辑Propositional Logic

有时也叫**零阶逻辑Zeroth-order logic**，命题中不包含量词或变量，但可以有条件和推理。

比如下面的推理：
```
前提1：如果下雨，就是阴天。
前提2：下雨了。
结论：是阴天
```
用$P$表示下雨，$Q$表示阴天，那么这个可以简写为：
$$
\begin{align}
&前提1：P\rightarrow Q\\
&前提2：P\\
&结论： Q\\
\end{align}
$$
用$\vdash$表示推导出，可以进一步简写为：
$$P\rightarrow QP\vdash  Q\\\\$$

##谓词Predicate

谓词可以当做一个返回真假布尔值的函数，比如`brothers(tom,mike)`表示tom和mike是否为兄弟，结果为是True或否Flase，这里brothers就是谓词函数。

##一阶逻辑First-order Logic

一阶逻辑可以包含谓词和量化。
例如，对于`苏格拉底是哲学家`和`柏拉图是哲学家`这两句,命题逻辑认为它们是没有关系的，但在一阶逻辑中，它们具有`a是哲学家`这样的相同结构，这是因为在一阶逻辑中可以识别谓词`是哲学家`这个返回真假的函数。

对于`如果a是哲学家，那么a是学者`这句，包含了假设，它的谓词是`是一个哲学家`和`是一个学者`。

亚里士多德的经典**三段论**可以表示成一阶逻辑：
```
大前提：所有人都会死
小前提：小明是人
结论：小明会死
```
表示成逻辑符号公式为：
$\forall x(y\in X,P(x)\rightarrow P(y))$

一阶逻辑最常用的量词就是**全称量词$\exists$**和**存在量词$\forall$**

##高阶逻辑HOL,Higher-order Logic

一阶逻辑只能量化对象，不能量化谓词，而高阶逻辑可以对谓词进行量化。

例如**任意$x$、$y$,如果$x$和$y$相等，那么对于任意性质$P$，都有$P(x)$与$P(y)$相等**，这句话就无法用一阶逻辑表达，因为对任意性质这一条谓语无法用一阶逻辑进行量化。

上面这句话用高阶逻辑表达的就是：
$\forall x,y(x=y\rightarrow \forall P(P(x)\Leftrightarrow P(y))$

在编程中经常把函数（或函数指针）当做参数传递的现象，本质也是高阶函数的体现。


##更多逻辑符号

$\neg$表示**否定**，例如双重否定等于肯定表示为：$\neg(\neg A)\Leftrightarrow A$。

$\land$表示**合取**，即必须二者都为真那么合取后才为真，例如对于自然数n有$n<4\land n>2\Leftrightarrow n=3$

$\oplus$表示**异或**，即两者有且只有一者为真时异或后才为真，比如$\neg A \oplus A$永远为真，$A \oplus A$则永远为假。




---
欢迎关注我的专栏( つ•̀ω•́)つ[【人工智能通识】](https://www.jianshu.com/c/e9a7b7b7024d)

---
###每个人的智能新时代
如果您发现文章错误，请不吝留言指正；
如果您觉得有用，请点喜欢；
如果您觉得很有用，欢迎转载~
---
END