>[点击这里进入**人工智能嘚吧嘚**目录，观看全部文章](https://www.jianshu.com/p/ff37dbc75edb)
---

罗振宇2019跨年演讲中收集了很多有意思的事情和有意思的语句。

**你有你的计划，这个世界另有计划。(万维钢)**
——这当然是毫无用处的废话，但确实是你经常忽略的现实。

**以前变化是生活的一部分，现在变化成了生活本身。**
——啥时候不是如此呢？

**2019可能是过去十年里最坏的一年，但却是未来十年里最好的一年。(美团王兴的回答是“NO”)**
——对于安心走下坡路的人，每年都适用

**做事的人和搞评论的人，完全是两个世界。有些事情在做事的人面前，完全不难。（比如老婆妈掉水里问题）**
——人不是完全靠计划好的理性来生活的，很多时候靠的是临时决定，或者根本就没有决定，根本没有什么时间表计划书。**活的很随机**其实是常态，**船到桥头自然直**，说的就是这个理。
——对于简单的事情，比如加减乘除，我们靠理性解决。对于太复杂的事情，我们都是靠感觉判断的，感觉是一种我们看不懂的算法模型，黑盒子很可怕吗？**Whatever，it works！难得糊涂**，说的就是这个理。

**大趋势...小趋势...正因为移动支付带来的红利，餐饮业也可以资本化了，也可以上市了。**
——这个观点未必正确，但移动互联网这个大趋势带来了移动支付这个工具，改变了餐饮业，这肯定是事实。
——大趋势，大潮流，大方向，最后都还是要靠小工具落地的，小工具创造新的可能性，打开新的需求，形成新的产品，促成新的消费，产生新的价值，推动新的技术发展，这是个轮回。
——**小趋势是什么？新工具+新需求**。

**小趋势，影响趋势的趋势，带来改变的改变。**
——不知所云。

**这不是你的游戏，但它会改变你的游戏。**
——易被忽略的真实废话（忽真废）

**（成功）公司的真相，存在于那些一点都不神秘，但很隐秘的地方。**
——气质是一眼就能看到，但照片却很难体现的东西。信息永远是不完整的，所以根本没有什么真相，你知道马云怎么成功的吗？连马云自己都不知道。

**一边是人类拼命努力，扭曲现实；一边是世界拼命努力，隐藏自己。**
——世界真那么无聊吗？认知偏差是人天生的局限，信息不完整是智能的天生缺陷，这就是世界的真相，上帝什么也不做。

**（得到APP）要想上春晚，日活先过亿...否则你的服务器扛不住春晚带来的流量。**
——这是伪命题，茅台酒上春晚的话，茅台官网会崩吗？你不是QQ微信支付宝淘宝，也不会发几亿的红包，春晚给你也带不来上亿的流量。产品类型不同，活动方式不同，拿来对比就会有错误结论。

**别把自己当主流。**
——忽真废。

**在中国，再众所周知的事情，都起码有一个亿的人不知道，而大多数的时候，是十个亿的人都不知道。**
——忽真废。找16分之一不容易，但找16分之10就容易多了。罗振宇就是这么成功的。

**不抽象，就无法进入深入思考；不还原，就看不到本来面目。**
——这个其实是人类智能的两个事实，现实到抽象，再到具象。艺术需要强还原能力，理性需要强抽象能力。

**中国是什么？它是好多好多全世界最勤奋、最想通过努力改变命运的一群人组成的。**
——中国三十多年经济的高速发展，是靠政策英明，是靠人民努力，是靠科技进步。但中国发展速度远超发达国家的速度，本质还是靠科技进步。历史上每次技术革命都会改变世界经济格局，所以格局的改变和玩家自身没什么必然关系，你不玩，世界也会变。
——中国经济会不会出问题？政策有么有问题？你只要看另外三个就行了，一是全球科技是不是还在高速进步，二是人民是不是还在努力拼命工作，三是人民的努力还能不能改变命运。一要是没了就全完蛋，一二有但还是经济下滑，那肯定是政策的锅。

**一个人能同时保有全然相反的两种观点，还能正常行事，是第一流的智慧。（菲兹杰拉德）**
——忽真废。

**2018年，我们告别了很多曾经熟悉的人。**
歌手桃乐丝、宜家创始人坎普拉德、国学大师饶宗颐、设计师纪梵希
科学家霍金、作家李敖、作家奈保尔、前联合国秘书长安南
相声演员常宝华和常贵田叔侄、小提琴家盛中国、评书艺术家单田芳
演员朱旭、科学家高锟、相声演员师胜杰
主持人李咏、作家金庸、演员蓝洁瑛、漫威之父斯坦·李
政治家老布什、科学家张首晟、作家二月河……
——漏掉了动画大师高畑勋。
——你熟悉的人的时代正在过去，也意味着你的时代正在过去，我偷偷告诉你，世界末日就要来了，信吗？

>最重要的启发就是关于大趋势如何下沉，如何具体化，如何落地，进而影响每个人。这是个信息系统论要研究的问题。我把它简化成，大趋势带来一批新工具，创造无数新需求，改变每个人，最终改变世界。





---
>[点击这里进入**人工智能DBD嘚吧嘚**目录，观看全部文章](https://www.jianshu.com/p/ff37dbc75edb)
---
###每个人的智能新时代
如果您发现文章错误，请不吝留言指正；
如果您觉得有用，请点喜欢；
如果您觉得很有用，欢迎转载~
---
END