>[点击这里进入**人工智能嘚吧嘚**目录，观看全部文章](https://www.jianshu.com/p/ff37dbc75edb)
---

##人工智能是什么？

之前用了[**21篇文章谈论人工智能的概念和来由**](https://www.jianshu.com/p/59aeb2555d50),然而人工智能是个“手提箱式的词语”，它装载了太多内容，像瑞士军刀，像百宝箱，很难用语言来整体表达。

人工智能随着时代不断变化，就好像“近代”“现代”“当代”这些含糊其辞的表达，二十年前是那样，二十年后却是另一样。

人工智能是个不断迭代更新的范畴，以前象棋程序是人工智能，以前搜索引擎是人工智能，以前手写识别是人工智能，以前人脸识别是人工智能...然而现在似乎都不是了，人工智能总是兜圈子、藏猫猫，就好像“时尚”、“潮流”、“高端”这些虚无缥缈的词汇一样难以捉摸。

人工智能是**万能计算机技术**的代名词，是指那些**科学家没搞掂的难题，老百姓没明白的新鲜玩意儿**。也正如此，人工智能可能是人类这个物种永恒的追求。

##人工智能研究什么？

现在一提到人工智能就是什么数学算法、机器学习、神经网络，似乎不谈论这些就不够时髦，不够懂行。

这些固然重要，但是，这些都只是工具，你能说厨师的目的就是翻大勺，吃饭的目的就是捏筷子吗？

人工智能自1956年诞生那一天起，就把实现类人智能甚至超人智能作为使命。

**人工智能的目的是研究如何用计算机技术实现更强的智能体Agent**。这个概念并非我杜撰的，而是来自人工智能之父约翰麦卡锡的言论，来自神经网络之父马文闵斯基的著述。

##什么是智能体？

经典人工智能论著《人工智能：一种现代方法》中，花了巨大篇幅来对智能体进行剖析，我们可以从中抽象出智能体的最基本能力：
- **感知能力，能够从智能体外部环境中获取信息**。
- **思维能力，能够对获取的信息进行加工、推演和预测**。
- **行动能力，能够向环境输出信息，影响环境变化**。

以上三种能力是一个循环，环境-感知-思维-行动-变化的环境-再感知-再思维-再行动...

**迄今为止所有的主流人工智能技术还都停留在感知能力的研究和应用阶段**。

这既是悲哀的，也是庆幸的。悲哀于我们的人工智能技术仍然在初级阶段徘徊，庆幸于后面还有足够大的发展空间，也还有足够多的奇迹可以出现。

##思维的本质是什么？

三种能力中无疑思维能力最为关键。

感知能力也许可以简化为较为简单的固定模型，比如人脸识别、语音识别或者基于模式匹配的语言翻译。

然而思维注定是动态变化的，**思维的本质就是时间和变化**。

**人类的思维是头脑中世界镜像的自然运转，这个运转即是预测，即是判断**。人脑中的思维可以超越时间的快慢，但人脑无法超越时间本身。

我们研究智能体的思维，就要研究如何在智能体中创建能够有效运作的虚拟世界，一是世界本身的记忆，二是世界运行的规律。

世界不一定是完整的，就像我们小时候从不知道村子以外还有什么；世界不一定是正确的，就像每个人都有某种或多或少的精神问题。

但好的智能体思维世界至少应该具备以下几个特征：
- **尽可能反映真实世界信息，而不是错误的、歪曲的**。
- **尽可能遵从真实世界客观规律，而不是依赖幻想主导推理**。
- **尽可能在特定领域内实现完整，无须全能，但要精专**。
- **其运行速度应该足够快以至于不被真实世界所甩远**。

可以概括为“真实、客观、完整、高速”。

##现在的人工智能走对了吗？

从历史看，今天当然是走在正确的道路上。我们正在不停地优化算法，强化感知设备，提高运算速度，让机器具有更强大的感知识别能力。

**人工智能技术已经深刻的改变了我们的日常生产生活，但还远远不够**。

当我们真正开始破解思维能力核心方法的时候，更大的奇迹才会到来。

云计算、大数据，以及更快更好的人工智能算法，以及更强大的感知器，这些都是具有思维能力的智能体的必要条件和垫脚石。

然而我们也要看到乐观的另外一面，对于思维这个词，整个科学界仍然束手无策，全世界很多顶尖的科学家和研究机构都在致力于生物大脑（人脑）的研究，我们在努力创造纳米级的脑电波监测设备，我们在努力创造数十亿像素级别的脑成像方法...核反应堆我们解决了，宇宙飞船我们解决了，但我们真的没有弄明白大脑是如何形成思维和意识的。

##人工智能的真正难题在哪里？

我们的物理学已经揭示了原子分子的运行模式（如果量子理论的各种假说都基本正确的话），我们的生物学也已经揭示了每只蚂蚁的生理结构。

然而我们并不能说明原子分子细胞体是如何构成人类形成意识的，甚至我们都还没搞明白为什么蚂蚁群体可以具有远超于个体之和的智能表现。

**我们看懂每个螺丝钉的作用，就能知道整个机械可能的功能；与此不同的是，即使我们看懂每一个细胞，也还是不能预测到整个生物如何产生思维意识**。

科学家把这种“看不懂的系统智能”称之为“涌现现象”。——是的，他们并没有想认真说明这里的原因，涌现，就那么出现了，别问为什么。

**思维和意识的“涌现”来自于何种机制？它很可能是科学的下一块待开发的荒原，是下一个富矿**。

揭示思维意识的涌现，可能需要惊人的计算力和记忆力，这可能远远超过人类大脑可承受的范围，然而，人工智能也许将为我们提供新的可能。

是的，这是一个悖论，**只有更强大的人工智能才能实现更强大的人工智能**。

**拥有更多的财富，可以带来更多的赚钱机会和更大的收益**，有问题吗？

——只要你做好投资，走对方向，赌赢未来。

---
>[点击这里进入**人工智能DBD嘚吧嘚**目录，观看全部文章](https://www.jianshu.com/p/ff37dbc75edb)
---
###每个人的智能新时代
如果您发现文章错误，请不吝留言指正；
如果您觉得有用，请点喜欢；
如果您觉得很有用，欢迎转载~
---
END