##Http和Https
就是浏览器地址栏中开头的字符，表示网页的内容是按照这个标准传递的。
HyperText Transfer Protocol超文本传输协议。
Hyper Text Transfer Protocol over Secure Socket Layer超文本传输协议安全层。
没有s的会被浏览器标识为**不安全**，逐渐将被替代消失。
其他浏览器支持的常见协议还有
- FTP，文件传输协议File Transfer Protocol，用于上传下载文件。
- File，本地文件传输协议。

##TCP/IP
网络通信模型及整个网络传输协议家族，是互联网的基础通信架构。
传输控制协议Transmission Control Protocol。
网际协议Internet Protocol，我们说的IP地址就是这个协议实现的。
传统网络有七层：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。
而TCP/IP简化为4层：
- 主机到网络，给上层提供一个接口，802.2，802.3等。
- 网络互连层，IP。
- 传输层，TCP、UDP。
- 应用层，Http(s),Ftp,SNFP,TELENT等。

##JavaScript['dʒɑvə,skrɪpt] 
网页编程脚本语言，主要用来实现网页动态效果和各种功能和业务逻辑。
JavaScript是开发者使用最广泛的语音，没有之一。
JavaScript和Java的关系类似雷锋和雷锋塔的关系，半毛钱都没。
Java学不好对于JavaScript没有任何影响。

##Linux/Unix[ˈlɪnəks]/Unix['jʊnɪks]
Unix，初名UNiplexed Information and Computing Service，诞生于1970年贝尔实验室，是一个强大的操作系统。
类Unix系统是指类似Unix的系统，包括我们熟悉的Android、iOS、苹果电脑系统MacOS、Ubuntu等都是类Unix系统。
Android就是基于Linux的。
常见的Linux有用于普通电脑的Ubuntu和适合做服务器的CentOS。

##Html5
HyperText Markup Language，网页开发最主要的编程语言，简单好学功能强大。
Html5是最新版本，2014年发布。

##CSS3
Cascading Style Sheets，层叠样式表，用来给网页元素设定各种样式，美化页面。
CSS3是最新版本，2001年制定。

##Git[ɡɪt]/Github[ɡɪt'hʌb]
项目协作和版本管理工具。
多人开发一个项目，共同编写一个文件等各种情况需要有系统的协调管理。
软件需要多次迭代升级，有时候甚至需要回退，这都需要每个文件都有不同版本的跟踪和管理。
Git是免费开源工具。
Github是基于Git技术的在线网站，是当前全球最大的开发者社区，汇聚了全球几乎所有的开源项目，你可以在Github建立自己的项目文件仓库，与全球开发者一起协作。
Github在2018年已经被微软收购。
另外可选的网站有Gitlab、Gitbucket，国内的有coding、oschina等。

##jQuery[dʒe'kwɪərɪ]
Javascript的一个框架，就是别人把很多网页常用功能写好了打包在一起成为jQuery给大家用。
jQuery能够操作页面制作动画，以及更多厉害的功能。
jQuery曾经是网页开发的必选工具，但近几年随着Vue、react、angular的兴起，jQuery已经不那么流行了。

##Bootstrap['bʊt'stræp]
JS框架，提供了很多现成的网页元素，可以很快让网页变得美观大方。

##Mock.js[mɑk]
网页开发中用来做模拟测试的JS框架。

##ES6/7/8
ES全称是ECMAScript，JavaScript的国际规范，目前主流版本是6，正在向7和8过渡。
ES6之后，JS才算成为像Java、C++、Python一样强大的编程语言。

##Webpack[wɛb'pæk]]/Grunt[ɡrʌnt] /Gulp[ɡʌlp] 
用来把网站项目打包生成的工具。
以前网站页面都很简单，现在网站越来越强大越来越复杂，要支持ES6还要兼容旧浏览器，这些众多问题都需要新的强大工具来管理。所以这些工具应运而生，也称为开发效率工具。
目前以Webpack应用最广泛。

##SASS[sæs]/LESS[lɛs]
由于CSS语法规则比较简单，对于复杂的大项目就很麻烦，开发者就发明了SASS和LESS工具，用来自动化生成和管理复杂的CSS语法规则，这样就不用写很多很多重复啰嗦的CSS语句了。

##AMD/CMD
大型网站项目的JS文件会很多，需要互相引用，AMD和CMD就是JS两种不同的互相调用的方法。

##MVC/MVVM
MVC，模型视图控制器，Model-View-Controller。
MVVM，模型视图视图模型模型，Model-View-ViewModle-Modle。
大型网站项目开发常用两种架构模式，目的是可以方便的重复使用页面元素，更好的管理网络数据传输，网页和后端服务分离，使网站更强大更稳定，开发更快，维护更容易。

##Vue.js[vi'ju]
目前国内使用最广泛的网站开发框架，符合MVC、MVVM架构思想，能够更快速的开发出功能强大、稳定易维护的网站。
这是国人开发的工具，简单易用易上手，国内主要互联网公司比如阿里、百度、腾讯都在使用。
也有很多开发者为Vue开发了很多插件，可以让Vue更强大，也更好用。
目前Vue2.x是主流版本。

##ElementsUI[ˈɛləmənts ju'ai] 
由饿了么团队开发的Vue的插件，类似Bootstrap的功能，与vue结合可以快速实现非常美观大方网页效果。


##React.js[ri'ækt]/Angular.js['æŋgjʊlə]
和Vue类似的另外两个国外框架。
Angular最早由google发起，但后来支持减弱，现在逐渐被边缘化了。
React由Facebook支持，目前在国际上使用很广泛。

##MaterialDesign[mə'tɪrɪəl design]
由google设定的Android和网页设计规范，遵照这个规范可以让页面漂亮统一，这也是Android手机系统和所有google网站、APP产品的设计规范。
MD可以和Vue、React等网页框架一起使用，快速开发出漂亮的网站。

##WeUI[wi ju'ai]
微信Wechat设定的设计规范，也是微信APP遵守的外观界面规范。
在微信小程序和微信公众号中也遵守这些规范，并且可以应用在普通的手机网页中。

##静态网站
不需要后端软件开发就能使用的网站。
主要是一些展示性的页面，基本上没有什么功能。

##MySQL[mai'si:kjuːel]
目前行业最常用的关系型数据库，用来存储各种数据，可以很方便的查询搜索。

##NoSQL/Redis[re'dis]/MongoDB['mɒŋgəʊ'di'bi]
NoSQL是非关系型数据库，和MySQL不同。
非关系型数据库在互联网时代尤其是大数据云计算时代越来越重要，可以应对更多样的数据存储需要。
最常见的非关系型数据库有Redis、MongoDB和Memcache。同时这些数据库也经常被用来大幅度提高后端软件的运行效率。
很好的结合各种数据库使用，可以使软件程序性能提高成百上千倍。

##Nginx[n'dʒeninks]/Apache[əˈpætʃɪ] /Tomcat['tɑmkæt]
这三个都是常用的网络服务器软件，为网站提供http服务，让用户能够访问到服务器上的网页文件。
目前Nginx使用最为广泛，其他两个的使用在逐渐下降。

##Node.js[nod dʒi'es]
有了Node就可以用JavaScript写服务器软件，就像PHP、Java那样。
Nodejs比Php更高效更灵活，比Java更简单开发速度更快。

##Koa['kəʊa] /Express[ɪk'sprɛs]
Nodejs的框架，可以让开发者更加快速的开发出功能强大的网站项目。
Express比较适合中大型项目，Koa更自由，适合定制化要求更强的项目。

##RESTful['rɛstfl]/GraphQL[ɡræf kju ɛl]
RESTful一种网站开发架构的设计原则，可以让网页和服务器程序更好的配合，实现强大的功能。
GraphaQL是遇RESTful有些类似但又不同的设计原则。
目前中大型网站项目一般都遵循RESTful设计思想。

##Jade.js[dʒed]/ArtTemplate[ɑrt 'tɛmplet]
一个Nodejs框架，用来实现网页的模板化，可以和vue等框架一起使用，帮助开发构建强大功能的网站项目。
ArtTemplate是另外一个类似的模板框架。

##Ejs
一个前端JS框架，可以用js直接生成页面内容。

##第三方登录/移动支付
指某些网站或APP可以使用QQ登录、微信登录、微博登录、支付宝支付、微信支付等功能。这些功能都需要开发者编写代码进行开发，一般都会涉及到前端网页和后端服务器开发。

##数据可视化/Echarts['i:'tʃɑːts]/D3
数据可视化指用图表的形式展示复杂的数据，方便用户从图表上直观感受到数据的变化或内在关系。
网页开发中常使用JS框架来实现，Echart图表由百度公司提供。D3由国外团队支持，它提供了更高级更强大的图表功能，但也比较复杂难用。

##云部署
目前几乎所有公司的网站都部署在云端服务器上，即云服务提供商大公司提供的外地服务器，目前国内最大的云服务器提供商是阿里云，占有50%左右的市场份额，其次是腾讯云和微软云等。
云端服务器更加安全稳定，成本更低，技术也更简单，目前一般的部署和维护工作都由普通开发者完成，所以必须了解云服务提供商的各种功能，以及云端操作系统CentOS的使用方法。

##人工智能
在网页中不用学习复杂的人工智能算法技术，也可以实现各种常用的人工智能功能，比如人脸识别登录、语音对话、动作识别等。

##Web3D和VR
在网页中不用学习额外的语言技术，也可以实现三维动画效果甚至是可以头戴设备观看的虚拟现实动画。
主流的技术包括Three.js和Aframe框架。


##网络爬虫
人工智能时代，数据是最重要的资源，如何从网络上获取数据资源、有效的存储和使用这些资源，成为每个公司都在关注的技术，而熟悉web开发的工程师在数据爬取方面有着先天的技术优势。

##网站性能优化
对于用户量比较少只有几百人的中小型网站来说，性能往往不那么敏感，但是对于用户数以万计数以千万计的中大型商业网站来说，用户打开网页的速度、功能是否灵敏就成为重要的问题。
因此必须掌握前端网页优化方法，加快网页载入速度；也要掌握后端服务器程序优化策略和数据库优化技巧，确保网站稳定高速运行。

##云端安全
随着网民隐私自我保护意识的提高，以及网络安全环境的日益恶化，确保网站不被攻击或者不被击垮，已经成为每个web开发者的重要技能。
这涉及到前端网页的用户隐私和安全策略，也涉及到网络攻击的原理及防范方法、后端程序的代码的安全性，以及云端服务器的各种安全工具的使用。

##微信开发
微信开发主要分为微信公众号开发和微信小程序开发，都涉及前端和后端开发。
公众号的开发就是web开发，小程序开发使用的语法也与web开发几乎完全一致，因此，从web开发入手微信开发是非常合适的。











