欢迎关注我的专栏( つ•̀ω•́)つ[【人工智能通识】](https://www.jianshu.com/c/e9a7b7b7024d)

---

最近几日华为一直处于风口浪尖，我所见的很多人都为此异常激愤，大有理性渐失的征兆，这总是不好的。我尝试简单梳理事情的始末缘由，做一些客观的汇总和猜测，以下内容均摘自互联网，如有遗漏和失误烦请指正。

##事发

**两个燃爆点。**

- 5月16日，美国商务部工业与安全局（BIS）正式宣布把华为技术有限公司及其关联方加入该局的**实体名单**，向该实体名单上的某一公司或个人出售或转让美国技术需要BIS发放的许可。
- 5月20日，根据路透社报道，Google母公司Alphabet已停止与华为合作，谷歌将停止向华为提供接入，技术支持以及涉及其专有应用和服务的协作。

之所以能点燃舆论，首先是华为的品牌效应，这是国内一等一水平和规模的公司，其宣传造势手段也素来高明；其次是谷歌安卓关键字，这也是国际一等一水平和规模的公司，而且事关几乎每个人（苹果手机用户除外）的生活日常。

然而有两个关键问题却很少被提及。

**这个实体名单到底是什么鬼？**

简单说就是美国BIS认为某些个人或组织（企业）已经或者很大程度上会威胁美国的国家安全或损害美国外交利益。一旦被列入这个名单，不仅是禁止在美国销售其产品，而且禁止美国公司向你出售或转让技术产品，理由是怕你用美国的技术和产品反过来损害美国利益。

从这里我们可以看出，这个**实体名单**是政治性的，不是经济问题。

**为什么BIS突然把华为加入名单？**

是不是美国真的在华为的通讯设备上发现了安全隐患或者恶意后门之类？当然不是，如果美国真的发现了这些实质性问题，那么就不会是加入名单这么简单了。

加拿大，美国，英国，澳大利亚和新西兰组成的"五眼情报联盟"，在2018年就已经以“安全性欠佳”这样的借口基本禁止了华为通讯设备的销售和使用。

**这一次的导火索是孟晚舟被扣事件**。

去年12月6日，华为创始人任正非之女、华为CFO首席财务官孟晚舟在加拿大被逮捕。指控的核心是，她可能参与了一项阴谋，诱使金融机构进行违反美国对伊朗制裁的交易，间接的把美国的科技售卖给了伊朗。

金融的事情很难说清楚，总之是美国认为华为在伊朗的一些业务手法，违反了美国某些政策，损害了美国利益。经过小半年的纠缠发酵，目前猜测这个事情是被坐实了的。

**中兴事件的再次上演。**

这个猜测是由前车之鉴的。起于2016年，爆发于2018年，美国对中兴的制裁始末几乎是当今华为事件的翻版，可巧的是，同样是BIS，同样是伊朗金融问题，同样是禁止美国向中兴提供技术输出。

这个事情影响也是很大，2018年5月，川普表示正在和习主席共同协作帮助中兴重返正常经营轨道，至于7月，美国取消禁令，中兴总部的LED广告牌上也挂出了“解禁了！痛定思痛！再踏征程！”的标语。

从这里看，中兴确实违反了某些规则，所以我们也有理由相信，这次美国又抓住了华为的某些问题才做起文章来。

##国际影响

**跨国科技企业的全球协作模式将受到深远的恶性影响。**

华为的很多元器件和软件供应商是在美国不假，但苹果的更多元器件生产和制造也都在中国和东亚地区。

中国长三角地区、东莞地区的电子元器件制造业，尤其是台湾地区的芯片制造业，外加上韩国、日本这两个电子技术大国，大东亚地区的尖端电子制造业已经非常发达，甚至远超欧美地区。

奥巴马时期就意识到这个问题，川普更是为这个问题过度紧张，美国希望把制造业尤其是高科技制造业迁回本土，重新打造电子设备本土供应链生态，威逼利诱各大企业（如苹果）回归本土建造工厂进行生产，解决本土就业问题。

有趣的是之前美国方面也是一直积极争取吸引华为在美建造工厂本土化生产，但目前看来无论如何这都是不可能了。

对于大型跨国企业来说，全球制造协作共生的模式早已成为生产的常态。然而美国接连制造技术断供事件，无论如何解释，从结果看都是造成技术垄断阻碍技术流通，这就迫使企业之间的信任关系变得非常脆弱。

早在2012年，华为就开始着手移动操作系统的研发探索，同期阿里和百度也都在做类似的尝试，但其实大家都知道，仅仅“玩玩而已”，作为实验产品而不是核心业务来运作的，而至于国内巨头开始芯片研发，更主要是面向新的人工智能领域，而不是和高通、英特尔进行竞争。

但现在不同了，2016年中兴事件之后，华为就开始把操作系统开发提高等级，虽然口头称为备胎，但其实已经是战略的必然层面。华为的这手牌并没打好，OPPO和VIVO都在宣传上弱化安卓系统，小米更是强调手机搭载的是自己的系统，而华为却似乎和谷歌走的最近（这和国际业务比重较高有关），常把快速系统升级作为卖点，谁成想却也是被谷歌最先翻脸无情。

**此次事件严重损害了大企业直接的信任协作关系，必然加剧市场竞争的混乱和资源配置的冗余低效。**

##华为之伤

无论官方如何出来澄清，我认为这次事件对华为的影响都不可说不重大，这从中兴事件上可以获得参照。

**安卓操作系统之伤将会在国际手机业务上产生连锁效应。**

谷歌无法禁止华为继续使用安卓，在任何地方都不能禁止。因为安卓系统是数十家软硬件厂商共同开发的开源软件，谷歌不拥有完全的控制权。

**谷歌只能停止向华为提供安卓软件的后续更新服务和自家APP的预装服务。**

这些APP统称为谷歌移动服务GMS，包含地图导航、浏览器Chrome、邮箱Gmail、视频服务YouTube等等。对于国外用户来说，失去GMS几乎是致命的，这就像如果你买了一个手机不能玩微信不能用支付宝一样糟糕。

虽然谷歌并不能禁止用户通过其他手段自行安装这些软件和更新，但这种假设本身就不符合用户体验习惯。

**指望华为快速推出安卓替代品操作系统是痴人说梦。**

操作系统比芯片还难做。不要说专攻软件的BAT在移动操作系统上的失败，就算是微软的Windows Mobile和Windows Phone在巨大投入之后也是最终灭亡。

世上只有苹果和安卓，如果还有第三家，那也是中国的安卓，而不是其他。

如果苹果当初iPhone系统不吃独食，肯开放售卖给其他公司，那么估计安卓都活不下来。互联网上本来就是强者越强，赢者通吃。只有做到平台第一才能聚拢软件生态。没有软件生态，华为新研一个系统有意义吗？

华为不可能一个公司把谷歌安卓的系统做了，还把百度的地图腾讯的微信阿里的淘宝以及爱奇艺美团滴滴等等都搞定。谁这样想的话，那他肯定是疯了。

也许有人说都是中国公司，百度阿里腾讯滴滴你们都支持一下华为就不行吗？我就想说那么简单的话为什么不是每个中国人捐100块给华为直接帮它扛几年岂不是更简单？

生意就是生意，生意要长久就只能靠正常商业模式而不是小孩子的一腔激愤。

所以不管是鸿蒙还是绿梦，都是梦。

华为短期内（1年或更久）绝对不会推出完全自研的系统，甚至基于Linux研发系统的可能性都极低。最大可能是继续深化现有的EMUI系统，以现在华为的研发能力来看，完全没必要跟着谷歌官方安卓同步升级，完全可以在现有开源版本基础上建立新的安卓分支，走单独升级的路线，反正我们国内市场本来就不需要谷歌FACEBOOK也运作的很好。

这看上去和小米的套路差不多，但其实要更加深入系统内部，经过一两年快速进化成为类似阿里YUNOS一样的自有系统，这是最好的技术路线图。

这可以最好的保持用户体验的连续性，也能够最有效的利用现有的移动互联网软件生态环境资源。代价就是短期内放弃手机业务的国际市场，这是痛的代价。

**最受伤的是笔记本业务。**

2018年绝对是华为笔记本业务飞速崛起的一年，实现了400%的业务增长。

但如果此次美国科技断供持续超过1年，那么将直接把华为笔记本业务彻底葬送。因为笔记本芯片无可替代，只能依赖美国的Intel、AMD、NVIDIA等企业提供；同样windows操作系统也只有微软一家。

**华为海外通信设备业务是否会受到巨大冲击？**

不会，欧美对华为的禁售早在2018年就开始很久了，如果有冲击，也差不多过去了或者习惯了，现状来说其实没什么大不了的。

**手机元器件供应链是否会受到巨大冲击导致无法生产？**

不会，首先华为及其国内供应商对于美国关键元器件都有6~12个月的备货存货，同时华为自研的芯片早就很成功的应用在各自手机产品中，大陆地区和台湾地区本来就是世界电子设备的制造集中地，如果我们这里都断货，那么其他手机品牌也不会好过。

**华为后续的科技研发能力会不会受到巨大影响，技术变得落后？**

有可能。首先说，华为是拥有手机芯片AMR设计的永久授权的，而且自身的设计能力也可以说是紧随高通、三星，绝对是在第一梯队。但相对的封闭肯定不是好事，而且华为的芯片设计工具本身也是来自于美国企业，如果矛盾深化，那么也会产生不小的影响。我们必须承认，在高端芯片设计方面，我们国内还是要落后美国不少的。

##结局

我认为这又是川普和美国政府一手导演的一出好戏，以抓小辫子、玩弄规则为手段实现对新兴国家的扼制和威慑。

最终结局可以参考中兴制裁的结果，很可能在2019年内美国就会取消对华为的相关禁止，至少是部分取消或放宽。——实际上，仅仅第五天，美国就已经做出对禁令推迟60天的公告。

虽然此次实体名单提名事件看似突然，其实也是有迹可循的，也必然对华为产生诸多短期不利影响，但美国的目的应该不是要干掉华为，否则为什么不直接干掉更有“国企范儿”的中兴呢？

这个下马威的牌是注定要打出手来了，不卑不亢、纠缠力争也是必须之路，但代价也是肯定要付出的。

痛定思痛，这个世界，**没有永恒的盟友，也没有永恒的利益，唯有永恒的是自强不息、携手共进和民族昌盛。**

> 附，此次事件对美国企业的恶性影响也是很明显的，尤其是断供华为，这直接减少数十亿美金的订单，更不论持续的后期负面影响。所以，我认为此次事件主要是政治事件而不是经济事件，再次提及一下，去年五眼联盟国家就已经基本完成了对华为产品的禁售。至于这个事件背后的政治目的就不好妄加猜测了，那是国家之间的博弈和竞争。

> 最近有报道称，大疆科技（无人机）可能是下一个被美国制裁的企业，所以我大胆猜测后续会有更多中国企业的海外发展受到美国制约。华为事件的处理将具有更加重要的示范作用，必须做到不卑不亢、据理力争、寻求突破，否则后续对我国企业的发展将非常不利，对全球经济也可能成为拐角事件。其实呢，既然是政治博弈，如果国家层面对在华美企进行一些适当的回击可能也是很好的。





---
欢迎关注我的专栏( つ•̀ω•́)つ[【人工智能通识】](https://www.jianshu.com/c/e9a7b7b7024d)

---
###每个人的智能新时代
如果您发现文章错误，请不吝留言指正；
如果您觉得有用，请点喜欢；
如果您觉得很有用，欢迎转载~
---
END