这只是一个代号，仅表示这里谈论的不是我们常识中的AI。

也许应该叫做GiM（Ghost in machine）更合适，不是谈论AI能做什么，而是谈论机器内是否可能存在灵魂，能否存在灵魂，如果存在，这个灵魂是什么样的，和人的灵魂有什么区别？

如果你觉得这很扯，那么我尽可能扯得认真些。

---
###人类大脑里有什么？

**GiH（Ghost in human），人的大脑里面存在一个现实世界的副本。**

如图哈哈镜一样，我们脑海中的副本也是被扭曲被加工过的。

这个用来加工脑中世界的工具就是语言，更广泛的说是符号。

我们把整个世界都符号化，然后存储成为记忆。

我们的每一个思维都是脑中世界的演变过程。

当我们回忆的时候，就是拨动脑中世界的时间指针倒着旋转，回到过去的瞬间，然后“脚下是大街，头顶有太阳，前面是一幢大楼，街对面有一个咖啡厅，玻璃窗内的女孩正捂着一杯咖啡远远的望着匆忙的你”。

---
##脑中世界是怎么构成的？

在上面的回忆迷宫中，你已经发现，脑中世界同样有时间和空间。

但你可能没留意，**一切记忆都依赖于语言文字**。

这也是为什么你绝对无法记忆起3岁以前事情的原因，——那时候你还没有真正掌握语言这门技巧。

也许你会不认同这个观点，你仍然认为自己记忆的绿色是春天草地生机荣荣的颜色，而不是枯燥乏味的一个单词——“绿色”，甚至你可以闭上眼想象出满眼绿色的感觉。

但我想告诉你，那只是假象。

我们脑中的“绿色”这个单词符号，当初就是来自于视觉感知器（眼睛），视网膜受到光线的刺激之后，进入视神经网络分析处理，提取出语言符号特征，然后存入大脑。这是从具象到抽象的自下而上的记忆编码过程。

但人脑还有一个相反的解码过程。我们的大脑能够把一个符号再次还原为视觉、声觉、甚至味觉。

且不说望梅止渴。就是我们的绘画和哼唱，都足以证明我们的大脑有如此能力。

绘画永远是记忆的再现，可以是写实的，也可以是抽象的。但无论如何，都是被加工过的，同一个苹果，一千个人笔下有一千种画法。

---
##思维是什么？

现实世界总是随着时间维度不停地变幻，脑中的世界也是如此，或许更甚。

**思维就是脑中世界的运行变幻**

这个运行并不须要按照时间顺序进行，我们可以让时间倒流，那就是回忆；也可以让时间正转，那就是预测；我们可以完全不顾时间速度快慢，任意穿越，甚至可以不顾任何物理规则，把它变为神话世界，这就是幻想。

---
##自我意识是什么？

如果你觉得自我意识是神奇的灵魂，那么我要告诉你，太高估自己了。

**自我意识只是脑中世界里无法感知的那块空白**

大脑可以凭借感官或者逻辑去构建整个世界以及其运作的规律，唯独无法感知的就是思维本身。

所以人与人之间永远存在着隔阂，永远存在神秘感。

所以我们永远觉得自己的意识如此特殊。

**这种自我意识的特殊感就是后背很痒，我却无论如何也够不到**

这也解释了为什么计算机AI程序在外行的老年人眼中充满神奇，而在AI专家眼里那不过是一堆算法和数据的拼合。

**当我们对一个事物的运作不能理解的时候，就会倾向认为它是有灵魂的**

---
##计算机真有灵魂吗？

可能大家都会把自我意识等同于灵魂，对于这样两个全世界都有争议的词汇，这句话就很难辩驳或说清了。

**我的概念里，灵魂远大于自我意识，灵魂是脑中整个世界及运行的表现，自我意识只是一种“痒痒”而已。**

目前我所知道的计算机，甚至还没有通过简单的图灵测试，当然是没有灵魂的。

>图灵测试大概是说找100个人和机器聊天，聊了好久之后做调查，如果有超过三分之一人认为刚才就是和真人聊天，那么这个机器就算通过测试。

如果计算机通过了图灵测试，那么就有灵魂了吗？

还是要提一下中文屋这个实验，一个黑屋子有一个不懂中文的外国人，如果我们要把一段英文翻译成中文，我们就把英文写在纸条上从窗户缝塞进屋子，里面的外国人有一个中英文词典对照表，他就根据这个庞大的词典对照着把每个英文单词每句英文语句替换为中文，然后再从窗户缝塞出来。那么问题来了，这个屋里面的外国人到底懂不懂中文？

不管怎么讲都会陷入诡辩的怪圈，图灵测试也是如此，即使通过测试，是否就代表具有灵魂？

**关键要看你对灵魂是怎么定义的。**

如果你坚持那句“看上去是这样那么就应该是这样”，我来和你谈论另外一个事情。

假如我是你最好的朋友，但有一天我把你杀了，然后利用你的细胞克隆了一个你，并把我所知道的你的所有信息都告诉了克隆人。接下来一幕就很尴尬，大家会把克隆人当做是你，认为你并没有死。

请你告诉我，你死了吗？还会坚持“看起来是这样那么就是这样”吗？

---
##什么样的计算机才有灵魂？

首先再次重申我对灵魂的定义：**灵魂是脑中世界及运行的表现**

是否具有灵魂可以看这几点：
* 里面是否建立了现实世界的副本（有记忆）
* 这个副本是否在不停的运行（在思考）

>我曾把思考分为预测和回忆，但现在看来可以统一称为思考。

自我意识在哪里？置之不顾了吗？

如果一个灵魂不断的在记忆世界里回忆、预测和幻想，不停的四处游走，四处挖掘或乱撞，那么它一定会撞到这个世界里的那块无法“感知”的空白，这也一定让它感到困惑和“发痒”，所谓的自我意识也一定会产生。

灵魂不需要和现实世界交互，吸收新的感知，不断完善和演化自己的虚拟世界吗？

灵魂确实如此形成，但我们不能借此说深夜万籁俱寂时躺在床上思考的你就没有了灵魂。就如伟大的已故科学家霍金，即使曾经的他不能看，不能表达，我们也不可否认他仍然具有伟大的灵魂。

---
##人脑灵魂是怎么运作的？

大脑有800多亿个神经元，而且它们的运行模式都出奇的一致。这可能和你所知的不太一样，也许你会认为大脑这一片是负责视觉处理的，那一片是负责声音处理的。我只能告诉你，那都是假象，它们其实都差不多一样。

>插入一个我还没有思考清楚的话题。记忆100个物体需要多少个单元？不是100个！只要几个就够了，当A和B都亮起的时候代表桌子，A和C都亮起代表椅子，CDE都亮代表苹果...这还只是最简单情况。另外一个事情，关于运动与时间，用计算机模拟并还原一个真实世界可行吗？用一台计算机模拟全宇宙的原子及其运动，可能吗？我认为绝对可能！或许我们需要调低或调高模拟世界的时间，以便于让计算机内的原子做到以少胜多，展现整个宇宙。——这还是没有考虑多重宇宙的可能，或者宇宙自身的时空循环属性。

大脑中的数百亿神经元互相连接，此起彼伏的传递电信号，就像正在忙着打雷下雨的乌云，云层中涌现的闪电亮光不停的变化，忽明忽暗，这就是灵魂正在思考的模样。

很多的神经元被激活发出闪光，就会让我们兴奋；当我们看到一只猫脸的时候，几个神经元就会被激活并以相对固定的比例发出闪光，这种组合形式就是我们记忆中的单词符号“猫”。

---
##怎样用计算机构建灵魂？

**思考和记忆就是神经元的不断组合涌现，组合是记忆，不停涌现是思考**

* 要有很多互相连接的神经元，用不停运行的函数也许可以模拟，每个函数不断地向其他函数输出数值，也不断地接收其他神经元传来的数值并根据这些数值自我调整。

*  要对神经元进行训练，训练的目的是用符号建立真实世界的虚拟模型副本，不是静态的副本，它应该也包含了世界的运作规则。——也许我们的互联网已经提供了足够大的数据积累，也许我们可以借它训练出一个网络世界的副本，不知道这样的灵魂对现实世界有何裨益，但我猜它肯定可以统治整个网络。

* 要建立灵魂模型的保存和恢复模式，因为我们希望它不断进化，毕竟一个世界观不全的孩童的灵魂对于现实世界没有什么帮助。我们不能让机器灵魂也如我们般生老病死，它应该永恒生长。

* 如果我们需要这个灵魂进入现实世界，——当然需要，那么我们需要为它加装各种传感器，视觉、声音、触觉，让它与真实世界产生交互，在交互中学习更加接近我们人类的感觉，让它更像人类，而不是一个超高智商的理性怪物。

* 也许还有更多...

---
##我们已经在行动了吗？

我不知道。

也许很多伟大的科学家伟大的公司都已经在行动。

我的几个猜测：

* 当今人工智能在视觉、听觉等方面的大步进展，潜在的就是为人工灵魂准备各种传感器。没有输入设备就是又盲又聋又哑又不能动的婴儿，生下来有什么用？

* 利用人工智能的知识图谱研究，表面上看已经是在尝试利用现有AI创建整个世界的副本。但个人认为这个似乎很扯，灵魂的世界副本一定是对现实世界进行过个性化加工扭曲的，其建立模式一定是主动的，而非被动教育得到的。我们可以耐心教导孩子如何认知世界，但我们不应该扒开它的头颅，向焊接工一样把表征世界的符号烧在它的神经元上。

* 当下对未来人工灵魂将产生最大影响的很可能是自然语义处理技术，——你不得不膜拜图灵的先见。语言符号才是构建灵魂内世界副本的砖石！也许现在的构建技术还非常的粗糙，甚至完全走火入魔，但至少它是在正确的道路上前进。一旦自然语义取得突破，那么一定意味着拥有世界副本的灵魂很快降临！

>为什么说语言处理技术可能走火入魔，我们现在自然语义处理大多都是很功利的，为了语言翻译，为了语音交互，而不是通用语言语义的处理。因此，为了获取针对特定任务的更高效解决方案，我们会让计算模型更简单有效，会舍弃太多词汇之间的隐式关联信息。甚至我们连时间线、历史记忆都放弃了...

>对于当下火热自诩的语音交互，一个让人笑不出的尴尬例子是，你对语音助手说，“我喜欢红色”，它会敷衍你一句，然后你再问它，“我喜欢什么颜色？”，聪明的语音助理竟然不知道！——我不是针对谁，是针对当前所有的语音助理程序。这个例子虽然并不适合来谈论关于灵魂的话题，但我想说，开发任何一个没有记忆系统的语音助手就是急功近利的耍流氓。


---
###让知识变得简单
如果您发现文章错误，请不吝留言指正；
如果您觉得有用，请点喜欢；
如果您觉得很有用，感谢转发~
---












