### 第一个故事

飞机上，一只鹦鹉对空姐说：“给爷来杯水”，空姐给了它一杯水。兔子也学鹦鹉，对空姐说：“给爷来杯水”，也得到了一杯水。一会儿，鹦鹉又对空姐叫：“喂爷喝水！”兔子也跟着叫：“爷也要喂！”，空姐大怒，将鹦鹉和兔子都扔下了飞机。这时鹦鹉对兔子说：“傻B了吧，爷会飞~”

>没长翅膀你牛X啥？既然不是天资聪明富二代钢铁侠，也不是屌丝中的天选之人蜘蛛侠，没有人家的命，却又耍人家的脾气，模仿人家的生活方式，早晚有一天被扔下飞机的时候，你会飞吗？

### 第二个故事

中央情报局（CIA）、联邦调查局（FBI）和克格勃（KGB）都声称自己在逮捕疑犯方面最高效，于是联合国秘书长将一只兔子放进森林，想看看三个机构谁能最先把兔子逮到。
　　中央情报局派出大批调查人员进入树林，并对每棵树进行讯问，经过几个月的调查，得出结论是那只所谓的兔子并不存在。
　　联邦调查局出动人马包围了树林，命令兔子出来投降。可兔子并不出来，于是他们放火烧毁了树林，烧死了林中所有动物，并且拒绝道歉，因为这一切都是兔子的错。
　　轮到克格勃，他们直接冲进森林，两个小时后，拖着一只被打得半死的浣熊走了出来。浣熊一边哭一边大喊着：“是的，我就是那只兔子……”

>无论是你的父母，你的师长，还是你的同事或朋友，他们或多或少都期望你成为他们心中的“兔子”，然而只有你自己才可能知道你是一只什么样的浣熊。有些时候，你必须对他们大喊：“我不是那只兔子！”

### 第三个故事

小白兔在森林里散步，遇到大灰狼迎面走过来，上来“啪啪”给了小白兔两个嘴巴，小白兔委屈的问：“为什么打我？”大灰狼说：“谁让你不戴帽子？” 
　　第二天，她戴着帽子蹦蹦跳跳的走出家门，又遇到大灰狼，他走上来“啪啪”又给了小白兔两个大嘴巴，小白兔委屈的问：“为什么打我？”大灰狼说：“谁让你戴帽子的？” 
　　兔子郁闷了，去找森林之王老虎投诉。说明了情况后，老虎说“好了，我知道了，这件事我会处理的，要相信组织哦”。
　　当天，老虎就找来自己的哥们儿大灰狼。“你这样做不妥啊，让老子我很难办嘛。”说罢抹了抹桌上飘落的烟灰：“你看这样行不行哈？你可以说，兔子过来，给我找块儿肉去！她找来肥的，你说你要瘦的。她找来瘦的，你说你要肥的。这样不就可以揍她了嘛。当然，你也可以这样说。兔子过来，给我找个女人去。她找来丰满的，你说你喜欢苗条的。她找来苗条的，你说你喜欢丰满的。可以揍她揍的有理有力有节”。大灰狼频频点头，拍手称快，对老虎的崇敬再次冲向新的颠峰。这些话被正在窗外给老虎家除草的小白兔听到了，也很快想出了对策。
　　次日，小白兔又出门了，又遇到大灰狼。大灰狼说：“兔子，过来，给我找块儿肉去。”兔子说：“那，你是要肥的，还是要瘦的呢？”大灰狼听罢，心里一沉，他又说：“兔子，给我找个女人来。”兔子问：“那，你是喜欢丰满的，还是喜欢苗条的呢？”大灰狼沉默了几秒钟，抬手更狠的给了兔兔两个大嘴巴，兔子问：“为什么又打我？”“谁让你不戴帽子！” 

>如果你没遵守第二个故事的启发，无论你多努力，你身边的克格勃们就会时不时的给你一个嘴巴，“谁让你不戴帽子！”

### 第四个故事

一天兔子来到一家商店问老板：“老板，有胡萝卜吗？” 
老板摇摇头：“没有。” 
兔子听完就“嗖”的跑了。 
第二天兔子又来到这家商店问：“老板，有胡萝卜吗？” 
老板生气的摇摇头：“没有。” 
兔子听完就“嗖”的跑了。 
第三天兔子又来到这家商店问：“老板，有胡萝卜吗？” 
老板愤怒的大喊：“没有没有！再问我就用钳子把你的牙齿拔掉！” 
兔子听完就“嗖”的跑了。 
第四天兔子又来到这家商店，怯生生的问：“老板，有钳子吗？” 
老板说：“没有。” 
小白兔又问：“那有胡萝卜吗？”
老板愤怒了，捉住兔子，拿出一把小锤子，把兔子的牙齿敲掉了。 
兔子捂着嘴摇摇晃晃的走了。
第五天兔子又来到这家商店，含糊不清的问：“老板，有胡萝卜汁吗？” 

>执着也要看对象，对于死也不肯进货胡萝卜的老板，你的固执可能会被敲掉牙，换家店不好吗？
